And Sahaja Yoga is the place where you have to learn,
Sahaja Yoga jest miejscem, gdzie musicie się uczyć,
in every way. For Indians have to learn how to be honest
w każdy możliwy sposób. Hindusi muszą się uczyć jak być uczciwym
and English have to learn how to love.
a Anglicy muszą się uczyć jak kochać.
Americans have to learn how to be self-respecting.
Amerykanie muszą się uczyć, jak szanować samych siebie.
All of us have to learn, give up what we had, our identifications,
A my wszyscy musimy się nauczyć, jak porzucić swoje wcześniejsze identyfikacje
and have to become subtler and universal
i musimy stać się subtelniejsi i uniwersalni
and people of such values that anybody who sees will say
i ludźmi tak wartościowymi, że każdy, kto ich zobaczy, powie,
that in America Mother has created Abraham Lincolns,
że Matka stworzyła w Ameryce Abrahama Lincolna,
in Russia Tolstoys, in Maharashtra Shivajis.
w Rosji Tołstoja, a w Maharastrze Shivajiego.
I’m too ambitious, I should say,
Jestem zbyt ambitna, powinnam powiedzieć,
but I see reality in you and reality in Myself.
ale widzę rzeczywistość w was i rzeczywistość w Samej Sobie.
On that basis, I say, one has to create
Na tej podstawie mówię, że trzeba stworzyć
people of that special quality which they have sterling qualities,
ludzi tej wyjątkowej jakości, którzy mają znakomite cechy,
sterling qualities, spiritual qualities
wysokiej próby cechy, duchowe cechy,
which are so subtle, so beautiful,
które są tak subtelne, tak piękne,
so sweet, so understanding.
tak słodcy, tak wyrozumiali.
And still, just like steel,
A nadal jak stal,
nobody can budge them from their own principles, tatwas.
nikt nie może odwieźć ich od ich własnych zasad, tatw.
That is what it is, so simple as that.
To jest to, takie proste.
And then you start enjoying your love, enjoying your virtues,
A wtedy zaczniecie radować się swoją miłością, swoimi zaletami,
enjoying everything and having compassion for others.
cieszyć się wszystkim i mieć współczucie dla innych.
Then you don’t catch;
Wtedy nie łapiecie blokad;
you catch because you don’t have compassion.
łapiecie, ponieważ nie macie współczucia.
In compassion you’ll never catch, never.
Mając współczucie, nigdy nie złapiecie, nigdy.
A mother never gets a disease from her child.
Matka nigdy nie zarazi się chorobą od dziecka.
She never gets a disease from her child, it’s a fact.
Ona nigdy nie zarazi się chorobą od swojego dziecka, to jest fakt.
Child may be a tuberculosis patient or could be any patient,
Dziecko może być chore na gruźlicę lub na cokolwiek innego,
she never catches because she loves.
ona nigdy nie złapie, ponieważ ona kocha.
In the same way, when you really love,
W ten sam sposób, kiedy naprawdę kochacie,
you’ll never catch anything.
nigdy niczego nie złapiecie.
Then what is the question of what is to clear,
Po co kwestionować coś oczywistego,
where to clear, what to do – what does it matter?
gdzie się oczyszczać, co robić - jakie to ma znaczenie?
You are just flowing your heart.
Po prostu płyniecie swoim sercem.
At this moment, My children, My Sahaja yogis
W tym momencie, moje dzieci, moi Sahaja yogini
are at that level that they can completely open their heart
są na takim poziomie, że całkowicie otwierają swoje serce,
without any fear.
bez żadnego lęku.
It’s a very different stage you have reached now;
To jest zupełnie inny poziom, który osiągnęliście,
you are at a different stage. Just assume your powers.
teraz jesteście już na innym poziomie. Tylko przyjmijcie swoje moce.
Know that you are that. Just open your heart.
Wiedzcie, że jesteście tacy. Wystarczy otworzyć swoje serce.
Like, the other day I saw somebody, he was caught up very badly
Pewnego dnia spotkałam kogoś, nałapał okropnych blokad
from all the sides – not Sahaja yogi, somebody else.
ze wszystkich stron, on nie był yoginem, był kimś innym.
And I asked him,
Zapytałam go:
“How did you manage to get so many bhoots into yourself?”
“Jak udało ci się nałapać w siebie tak wiele buców?”
Every, every guru you name, he is there.
Każdy, każdy guru jakiego wymieniłeś, był tam.
I said, “How did you manage?”
Zapytałam: “Jak zdołałeś to zrobić?”
He said, “I have a very open heart.”
A on odpowiedział: “Ja mam bardzo otwarte serce”.
“Oh God,” I said.
“O, Boże” powiedziałam.
I said, “It’s like an open window in a dirty place.
Odrzekłam: “To jest jak otwarte okno w zanieczyszczonym miejscu”.
You get every smell, every mosquitoes and bugs walking into it.”
Wleci każdy odór, każdy komar i wpełzną robaki.
So, the fear of opening your heart to that extent,
Zatem lęk przed otwarciem serca do takiego stopnia,
comes from that, from that experience.
przychodzi stąd, z takiego doświadczenia.
But now, you are at such a stage that, open your heart.
Ale teraz jesteście na takim poziomie, otwórzcie swoje serce.
There should be no fear; there will be no problem,
Nie powinniście się bać; nie będzie problemu,
material problems are not difficult to be solved.
materialne problemy nie są trudne do rozwiązania.
Like, somebody was taking My photograph
Kiedyś ktoś zabrał ze sobą moją fotografię,
which was in a silver frame,
która była w srebrnej ramce,
and she was rather worried because the customs may stop her
i martwił się, że celnik może ją zatrzymać
not taking. Of course, photograph they can’t stop,
Oczywiście fotografii oni nie mogą zatrzymać,
but maybe the silver frame.
ale być może srebrną ramkę mogą.
And this gentleman told Me that he was taking it
I ten pan powiedział Mi, że on brał ją
with him with a frame, silver frame and he thought people will object.
ze sobą w tej ramce, srebrnej ramce i myślał, że ludzie będą mieli coś przeciwko temu.
But as soon as they saw the photograph
Ale jak tylko zobaczyli fotografię,
they said namaskar to the photograph, forgot about the frame.
powiedzieli ‘namaskar’ do fotografii i zapomnieli o ramce.
So many problems can be solved,
Tak wiele problemów może zostać rozwiązanych,
material problems – is so simple to be solved, so simple.
materialnych problemów - to jest takie proste do rozwiązania, takie proste.
Is the easiest to be solved, physical problems also.
Najłatwiej jest je rozwiązać, problemy fizyczne również.
I have known of some Sahaja yogis
Znałam paru Sahaja yoginów,
who have been in Sahaja Yoga six, seven years.
którzy byli w Sahaja yodze sześć, siedem lat.
But still they are frightened about their body,
Ale nadal boją się o swoje ciało,
their physical body, the troubles they have had
fizyczne ciało, mieli kłopoty
and this and that. If they can just leave that fear,
takie i inne… Jeśli uda im się porzucić ten strach,
they’ll get out of it.
oni wyjdą z tego.
It is such a vicious circle built in.
To jest takie błędne koło wbudowane w nich.
And the same thing works out with our open heart
I ta sama rzecz wypracuje się poprzez operację
surgery as we call it.
na otwartym sercu, jak my to nazywamy.
We are afraid that our heart will be again
Obawiamy się, że nasze serce zostanie ponownie
caught up into nonsensical things,
złapane w bezsensowne rzeczy,
so we don’t want to open our heart.
więc nie chcemy otworzyć naszego serca.
That fear I can understand.
Ten strach mogę zrozumieć.
But now you are Sahaja yogis, finished.
Ale teraz jesteście Sahaja yoginami, skończone.
Ask all these people to get lost.
Powiedzcie tym wszystkim ludziom, żeby się ulotnili.
All these fears, you should ask them to get lost.
Wszystkim tym lękom, powinniście powiedzieć, aby przepadły.
When you discover that you are the Spirit,
Kiedy odkryjecie, że jesteście Duchem,
you are that powerful Spirit, just try to steady.
jesteście takim potężnym Duchem, po prostu starajcie się ustabilizować.
How it feels happy. It’s very simple.
Jakież to daje poczucie szczęścia. To takie proste.
When do you feel really happy? Is when you give something,
Kiedy naprawdę czujecie się szczęśliwi? Wtedy, kiedy coś dajecie,
not to Mataji only. To Me you are, I know.
nie tylko dla Shri Mataji. Dla Mnie jesteście, Ja wiem.
If I take something from you, you will feel very happy about it,
Jeśli wezmę coś od was, będziecie się czuli bardzo szczęśliwi z tego powodu.
I know. But to somebody else; give some love, comfort.
Ja wiem. Ale dla kogoś jeszcze; dajcie trochę miłości, komfortu.
What a great power this voice and this vani has,
Jak wielką moc ma głos i taka mowa,
that you can comfort others by saying good things.
że możecie sprawiać innym przyjemność przez mówienie dobrych rzeczy.
Can you imagine what a power God has given you?
Czy możecie sobie wyobrazić, jaką moc dał wam Bóg?
Without spending a single pi, you can comfort others,
Bez wydawania choćby grosza, możecie sprawiać innym przyjemność,
only by saying good things. If you say a vmantra,
tylko mówiąc dobre rzeczy. Jeśli powiecie mantrę,
you’ll comfort them more in a subtle way.
sprawicie im większą przyjemność w subtelny sposób.
If you instill love of God within them, it is even greater.
Jeśli zaszczepicie w nich miłość do Boga, to jest jeszcze wspanialsze.
And the joy of that is so much because the Spirit is joy.
A radość z tego jest tak wielka, ponieważ Duch jest radością.
The more you open it out, the more light comes in,
Im bardziej go otworzycie na zewnątrz, tym więcej światła wejdzie do środka,
more it works out. So give up that fear
to więcej wypracuje. Zatem porzućcie ten strach,
which is placed within you in your experiences.
który jest osadzony w waszych doświadczeniach.
Now, this is a new experience of a new life,
Teraz to jest nowe doświadczenie nowego życia,
where your energy comes from the Spirit, which is love.
gdzie wasza energia przychodzi od Ducha, który jest miłością.
In one word it is love.
W jednym słowie to jest miłość.
And in three words, it is truth, it is attention and it is joy.
A w trzech słowach, to jest prawda, to jest uwaga i to jest radość.
All put together it is love.
Wszystko złożone razem - to jest miłość.
When you mix them up, it becomes love.
Kiedy je połączycie, staną się miłością.
And that is what you have – it’s the great power of love.
I to jest to, co macie - to wielka siła miłości.
Through your attention you love others,
Poprzez swoją uwagę kochacie innych,
even attention is sufficient.
nawet uwaga jest wystarczająca.
To be attentive…. see, I needed a handkerchief
Aby być uprzejmym .... Widzisz, Ja potrzebowałam chusteczkę.
All right, that’s true. I needed a handkerchief. I forgot.
Dobrze, to prawda. Potrzebowałam chusteczkę. Zapomniałam jej.
I mean, usually I forget all these things.
Mam na myśli, że przeważnie zapominam tych wszystkich rzeczy.
Then they felt the need, “Mother needs just a handkerchief.”
Wtedy oni czują, że coś jest potrzebne: “Matka po prostu potrzebuje chusteczki”.
They brought the handkerchief;
Oni przynoszą chusteczkę.
a very simple action, you know, but the attention is on Me.
Bardzo prosta akcja, wiecie, ale ich uwaga jest na Mnie.
With little things like handkerchief you can comfort people.
Tak drobnymi rzeczami jak chusteczka można sprawić innym przyjemność.
For a Sahaja yogi, even to give a handkerchief itself
Dla Sahaja yogina nawet danie samej chusteczki,
is so vibrated, itself.
daje takie wibracje.
To win over other people is also this way:
Aby zdobywać innych ludzi, jest też taki sposób
to be kind to them, to give them.
jak bycie dla nich miłym i hojnym.
But to give them realization is the highest thing.
Ale danie im Realizacji jest czymś najwyższym.
Now, when you become subtler and subtler,
Teraz, kiedy stajecie się coraz subtelniejsi,
you will see that you will not have sympathies with people
będziecie widzieć, że nie darzycie sympatią ludzi,
who are afflicted, not sympathies,
chorych i strapionych, nie ma sympatii,
but you will have love for them.
ale będziecie czuć dla nich miłość.
There is a big difference between sympathy and love.
Jest duża różnica pomiędzy sympatią a miłością.
When you have sympathy means what? You share pathos.
Co oznacza posiadanie sympatii? Uczestniczenie w patosie.
Pathos. If you want to share pathos, share.
Patos. Jeśli chcecie uczestniczyć w patosie, to uczestniczcie.
Very good idea is to share pathos.
To bardzo dobry pomysł uczestniczyć w patosie.
But if you want to share joy,
Ale jeśli chcecie uczestniczyć w radości,
you will not have sympathy, you’ll have love.
nie będziecie mieli sympatii, będziecie mieli miłość.
You want to share your joy of your Spirit with another person,
Chcecie dzielić się radością swojego Ducha z inną osobą,
so you may talk to that person in a way
więc możecie mówić do tej osoby w sposób,
that may not look so much pleasing and falling at his feet,
który być może zbytnio jej nie zadowoli ani nie padnie jej do stóp,
and – you see, this is the work of politicians
i widzicie, to jest robota polityków
or business people, not yours.
albo biznesmenów, nie wasza.
You are not seeking any business out of them;
Nie chcecie robić na nich biznesu,
you want them to come to realization.
chcecie doprowadzić ich do Realizacji.
So, you have to say things which are wrong very firmly.
Więc musicie mówić niewygodne rzeczy bardzo stanowczo.
With a real firm hand you have to say,
Z całą mocą musicie mówić:
“This is absolutely wrong, absurd.”
“To jest absolutnie złe, absurdalne”.
You have to convince on that point,
Musicie ich przekonać w taki sposób,
on that if you go on saying, like this, like that,
żeby nie powtarzać, że to jest tak i tak,
it will never go into their heads because they are bhoots
to nigdy nie dotrze do ich głów, bo są bucami
and you have to hit them hard. That is also love.
i musicie porządnie nimi potrząsnąć. To też jest miłość.
So, love is the strongest thing and the sweetest thing.
Zatem miłość jest czymś najmocniejszym i najsłodszym,
Is such a beautiful combination
tak pięknie połączonym,
and the one who has the wisdom, that subtler wisdom,
i tylko ten, kto ma mądrość, tą subtelną mądrość,
can only achieve it. Now again the mind will work,
może to osiągnąć. Teraz umysł znowu będzie pracował:
“How to do it?”
“Jak to zrobić?”
So, I think all of you should put this word “how” into the sea.
Myślę, że wszyscy powinniście to słowo “jak” wyrzucić do morza.
There is another very good word in English language,
Jest inne bardzo dobre słowo w języku angielskim,
which you should use: “why not!”
które powinniście używać: “Dlaczego nie!”
That’s the way you can assure yourself, ascertain yourself,
W ten sposób możecie się upewnić i uspokoić,
work it out that way into complete blessing of God.
wypracujcie to w ten sposób do całkowitego błogosławieństwa Bożego.
You have to just pass those blessings to others,
Musicie tylko przekazać te błogosławieństwa innym,
that’s all. Nothing more is to be done,
to wszystko. Nie ma nic więcej do zrobienia,
just pass that light to others.
tylko przekazać to światło innym.
For that, what you need
To, czego wam do tego trzeba -
is a man who has accepted love as his career,
to człowiek, który akceptuje  miłość jako swoją karierę życiową.
a man who worships love,
Człowieka, który wielbi miłość.
a person who thinks love is above all.
Osobę, która uważa, że miłość jest ponad wszystkim.